---
sidebar_position: 2
---

# কিভাবে আপনার Play-তে স্টাইল যোগ করবেন ?

স্টাইল একটি Play-এর গুরুত্বপূর্ণ অংশ এবং আপনার কোডটি সংরক্ষণযোগ্য এবং স্কেলেবল হতে হলে বেস্ট প্র্যাকটিসসমূহ অনুসরণ করা গুরুত্বপূর্ণ। এখানে কিছু **করবেন এবং করবেন না** সূচনা দেওয়া হলো, আপনি যখন আপনার Play-তে স্টাইল যোগ করবেন, তখন এগুলো মনে রাখতে হবে:

## করবেন

- Play-এর নাম দিয়ে শুরু হওয়া এবং kebab-case এ থাকা ক্লাস নেম ব্যবহার করুন। এই নেমিং কনভেনশন আপনার কোডটি সংগঠিত রাখতে এবং সহজে পড়তে সাহায্য করবে।
  উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনার Play-এর নাম হয় 'my-play', তাহলে আপনার ক্লাস নাম হতে হবে 'my-play\_\_my-class'

- [scoped styles](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/:scope) এবং automatic [vendor prefixing](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Vendor_Prefix) সহ অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য প্রদান করে এমন CSS লাইব্রেরি ব্যবহার করুন।

- ReactPlay তে `Tailwind CSS` সাপোর্ট যুক্ত রয়েছে। আপনি আপনার Play-তে এই CSS লাইব্রেরি ব্যবহার করতে পারেন।

- আপনার কম্পোনেন্টসমূহ স্টাইল করতে CSS মডিউল ব্যবহার করুন। CSS মডিউল আপনাকে মডিউল এবং পুনঃব্যবহার যোগ্য CSS কোড লেখতে সাহায্য করে, যা একটি নির্দিষ্ট কম্পোনেন্টের স্কোপের মধ্যে হয়।
  উদাহরণস্বরূপ, আপনি আপনার কম্পোনেন্টের জন্য একটি CSS মডিউল তৈরি করতে পারেন এই ভাবে:

```css
.my-play__my-class {
  color: red;
}
```

এবং তারপর এটি আপনার কম্পোনেন্টে এভাবে ইম্পোর্ট করুন:

```jsx
import styles from "./MyComponent.module.css";

function MyComponent() {
  return <div className={styles["my-play__my-class"]}>Hello World</div>;
}
```

- `styled-components` ব্যবহার করে পুনর্ব্যবহারযোগ্য এবং যোগদানযোগ্য কম্পোনেন্ট তৈরি করুন। `styled-components` আপনাকে এমন একটি CSS কোড লিখতে দেয় যা একটি নির্দিষ্ট কম্পোনেন্টের স্কোপের মধ্যে হয় এবং আপনার প্রজেক্টের সাথে পুনর্ব্যবহার করা যায়।

## করবেন না

- প্রয়োজন না হলে ইনলাইন স্টাইল ব্যবহার করবেন না। ইনলাইন স্টাইল আপনার কোডটি পড়া এবং সংরক্ষণ করা কঠিন করতে পারে, এবং সে সাথে পারফরম্যান্সে নেতিবাচক প্রভাব ফেলতে পারে। তাই, আপনার কম্পোনেন্টসমূহ স্টাইল করতে CSS ক্লাস ব্যবহার করুন। এই পদ্ধতি আপনার কোডটি সংগঠিত রাখতে সাহায্য করে এবং সংরক্ষণ করা সহজ করে।
  উদাহরণস্বরূপ, এই ভাবে ইনলাইন স্টাইল ব্যবহার না করে:

```jsx
function MyComponent() {
  return <div style={{ color: "red" }}>Hello World</div>;
}
```

আপনি একটি CSS ক্লাস তৈরি করতে পারেন এবং তা আপনার কম্পোনেন্টে এই ভাবে প্রয়োগ করতে পারেন:

```css
.my-play__my-class {
  color: red;
}
```

```jsx
function MyComponent() {
  return <div className="my-play__my-class">Hello World</div>;
}
```

- গ্লোবাল স্টাইল ব্যবহার করবেন না। গ্লোবাল স্টাইল নেমিং সংঘর্ষ সৃষ্টি করতে পারে এবং আপনার কোডটি সংরক্ষণ করা কঠিন করতে পারে। তাই, মডিউল এবং পুনর্ব্যবহারযোগ্য CSS কোড তৈরি করতে CSS মডিউল বা 'styled-components' ব্যবহার করুন।
  উদাহরণস্বরূপ, আপনি আপনার কম্পোনেন্টের জন্য একটি CSS মডিউল তৈরি করতে পারেন এই ভাবে:

```css
.my-play__my-class {
  color: red;
}
```

এবং তারপর এটি আপনার কম্পোনেন্টে এভাবে ইম্পোর্ট করুন:

```jsx
import styles from "./MyComponent.module.css";

function MyComponent() {
  return <div className={styles["my-play__my-class"]}>Hello World</div>;
}
```

- `!important` CSS প্রপার্টি ব্যবহার করে স্টাইল ওভাররাইড করবেন না। এটি অন্যান্য সমস্ত ডিক্লারেশন ওভাররাইড করে এবং css কোড সংরক্ষণ এবং ডিবাগ করা কঠিন করে। বরং, আপনি অন্য বিকল্প ব্যবহার করতে পারেন যেমন সোর্স অর্ডার নিয়ম, ইনহেরিটেড প্রপার্টি নিয়ম, বা স্পেসিফিসিটি নিয়ম।

এই **করবেন এবং করবেন না** নিয়মগুলি অনুসরণ করে, আপনি নিশ্চিত করতে পারেন যে আপনার প্লে সুন্দরভাবে স্টাইল করা, সংরক্ষণযোগ্য, এবং স্কেলযোগ্য। আপনার প্রজেক্টের জন্য সর্বোত্তম কাজ করে এমন পদ্ধতি বেছে নিতে এবং আপনার কোডকে সংগঠিত এবং রিডেবল রাখতে মনে রাখবেন।

## ✋ সাহায্য প্রয়োজন?

আপনি আমাদের সাথে [ReactPlay Twitter Handle | @ReactPlayIO](https://twitter.com/ReactPlayIO).-তে
সরাসরি মেসেজ দিয়ে যোগাযোগ করতে পারেন। এছাড়াও, আলোচনার জন্য আমাদের [Discord community](https://discord.gg/vrTxWUP8Am) কমিউনিটিতে যোগদান করতে আপনাকে স্বাগতম।
