---
sidebar_position: 3
---

# কিভাবে ReactPlay ওপেন সোর্স প্রজেক্ট মেইন্টেইনার হয়ে উঠবেন ?

[ReactPlay](https://reactplay.io/) একটি ওপেন সোর্স কমিউনিটি যা ভলান্টিয়ারদেরকে মেইন্টেইনার হওয়ার স্বাগত জানায়। আপনি যদি মেইন্টেইনার হতে আগ্রহী হন, তবে নিম্নলিখিত ক্রাইটেরিয়া এবং রিকোয়ারমেন্টস পূরণ করতে হবে।

## ভূমিকা সম্পর্কে

- এটি একটি স্বেচ্ছাসেবী প্রচেষ্টা. 🙋‍♂️
- আপনার অবশ্যই ওপেন সোর্স এবং মানুষের প্রতি ভালবাসা থাকতে হবে। 💛
- আপনাকে সপ্তাহে ৪-৫ ঘন্টা দিতে হতে পারে। ⏳

## ক্রাইটেরিয়া

- প্রথমে একজন কন্ট্রিবিউটর হন। ReactPlay ইকোসিস্টেম, প্রসেস এবং যেকোনো কন্ট্রিবিউশন গ্রহণের ক্রাইটেরিয়া বোঝার জন্য আপনি কমপক্ষে 2টি বিষয়ে কন্ট্রিবিউশন রেখেছেন তা নিশ্চিত করুন।
- আপনি কেন এই ভূমিকা নিতে চান তা ব্যাখ্যা করে একটি ছোট লেখা তৈরি করুন? এই লেখাটি 150 শব্দের বেশি হওয়া উচিত নয়।
- আপনার পয়েন্ট নিয়ে আলোচনা করার জন্য আমাদের বিদ্যমান প্রজেক্ট মেইন্টেইনারের সাথে 15 মিনিটের জন্য একটি [মিটিং নির্ধারণ করুন](https://zcal.co/tapasadhikary/15min)।

এখানে তালিকাভুক্ত সমস্ত কিছু পড়তে ভুলবেন না: https://opensource.guide/best-practices/

## দয়া করে নোট করুন

1. ReactPlay-এর মেইন্টেইনার হতে আপনার ওপেন সোর্স প্রজেক্ট মেইন্টেইন করার পূর্ব অভিজ্ঞতার প্রয়োজন নেই।
1. যারা একজন মেইন্টেইনার হতে আগ্রহী তাদের আমরা স্বাগত জানাই, এবং যদি আমরা আপনাকে অবিলম্বে গ্রহন করতে না পারি, তাহলে এর মানে এই নয় যে আমরা আপনাকে প্রত্যাখ্যান করছি।
1. যদি আপনার কোনো গ্যাপ থাকে যা আপনাকে ওভারকাম করতে এবং ফিরে আসতে হয়, তবে আমরা আপনাকে সেটা জানাবো।
1. আমরা মেইন্টেইনারদের খুঁজছি যারা দীর্ঘমেয়াদী প্রজেক্টের জন্য প্রতিশ্রুতিবদ্ধ।

## বিদ্যমান ভূমিকা

- Community Manager
- Social & Events
- Maintainers
- Content
- Dev Enablement
